# webpack初探

## 一、webpack是什么   

产生的背景，解决的问题  

1. 前端用组件的形式(面向对象)去构建页面
  - 需要引入多个js文件(一般每个组件一个)。
  - HTTP请求变多，页面加载变慢。
  - 如果在index.js中统一new对象，你不知道组件的代码在哪里，要去html script标签里找。(代码中看不出文件位置的相互关系)。
  - 很难去查错(比如js引入顺序造成了问题)。  
 
2. 解决的方式
  - 哪个js文件要引入组件使用import的方式引入，html中只引入index.js。
  - ES Module的引入方式，浏览器无法识别。
  - webpack可以做中间翻译工作，让浏览器可以识别这种代码。
  
  
## 二、webpack的定义: 模块打包工具  

webpack is a module bundler

1. 支持的模块引入规范：
  - ES Module
  - CommonJS
  - CMD/AMD
  
2. 发展：js模块打包工具 => 各种资源的模块打包工具


## 三、webpack的配置文件

告诉webpack怎么去打包资源

1. 不写webpack配置文件用的就是默认配置。

2. 用 `webpack --config file`指定webpack的配置文件。

3. 一个最简单的配置：
    ```js
    const {resolve} = require('path');
    
    module.exports = {
      // 指定入口文件
      entry: './src/index.js',
      // 输出配置
      output: {
        filename: 'main.js',
        path: resolve(__dirname, './dist'),
      }
    };
    ```
4. webpack-cli的作用：让webpack命令在命令行里正常运行。


## 四、webpack打包输出内容

浅谈webpack打包

1. 打包时命令行输出信息分析
    ```bash
    > npx webpack --config webpack.config.js
    
    Hash: afaf5ab19baa6daa37ed
    Version: webpack 4.29.5
    Time: 118ms
    Built at: 2019-02-22 12:42:06
      Asset      Size  Chunks             Chunk Names
    main.js  1.04 KiB       0  [emitted]  main
    Entrypoint main = main.js
    [0] ./src/index.js + 1 modules 234 bytes {0} [built]
        | ./src/index.js 113 bytes [built]
        |     + 1 hidden module
    
    ```

    - Hash：代表本次打包的唯一哈希值
    - Version：webpack版本
    - Time：打包用时
    - Build：打包的时间点
    - Asset：打包的输出
    - Size：文件的大小
    - Chunks：打包出的Chunk的id
    - Chunk Names：打包出的Chunk的名称

2. mode配置
    ```js
    const {resolve} = require('path');
    
    module.exports = {
      // mode默认是production，但是不写会报warning
      // mode设置development, 代码不会压缩
      mode: 'development',
      entry: {
        main: './src/index.js',
      },
      output: {
        filename: 'main.js',
        path: resolve(__dirname, './dist'),
      }
    };
    
    ```
    
  
  

